# 形合寻读法笔记
> 不认识的单词不要乱猜，从前往后翻译。看结构。
# 寻读法
> 确定答案的范围
## 局部寻读法
1.针对的题目

文章局部信息的题目，也就是可以从题干中找到定位词并返回原文找到对应句的题目

2.定位（找题目的对应句子）

（1）定位词语

主语部分/动词部分（谓语动词和附近的相关内容）/
宾语部分/介词部分（介词开头的一个整体，通常为状语）
> 🌟以下内容可以直接用于定位：  
> 时间，地点，人物，数字，大写字母，例子  
> 🌟以下内容不能用于定位：  
> 1）与author，text，paragraph等没有意义的内容  
> 2）与系动词或者是表示推测的相关的动词  
> 3）与文章中心内容相关，或者是全面的题目定位的时候已经用过的内容，不再使用，除非这些内容成为了题目的对象。  

（2） 寻找（寻找定位词语在文中的位置）

* 顺延定律（出正确答案的顺序和行文顺序保持一致），例外的题目与相邻的题目调换位置。

* 首次原则（寻找定位词在解题区间中第一次出现的位置）

* 数量原则（[题干定位词个数*1/2]）🚩
> 📒note：  
> 当两个定位词返回文章中找一个的时候，按照主，谓，宾，状的顺序寻找  
> 如果找不到完整的定位词，优先寻找核心词（A of B 结构中A为核心词）  

3. 解题

（1） 范围：本句为先，右二左一（概率不是百分百可以解决，还有5%使用篇章）

（2） 原则💡💡💡💡💡
* 本本主义：尊重文章，保持客观，减少推理
* 顺译：按照句子结构，从前往后翻译,不调整语序
* 一句话原则：正确答案加题干等于文章中的一句话，就是选答案的那一句话；两句话拼凑起来的答案，一般是错误的。除非两句话可以合成一句话（两句话的主语一样的时候可以合并）。
> 注：例证题，中心主旨除外
* 见好就收（做出来了正确答案就不要看别的了）
* 多数题目不会跨段，除非代词指代跨段或论点论据跨段
> 040102例外

## 段落寻读法
1. 针对的题目

（1）一段考察的题目（没有定位词）
```
what can we learn/infer from paragraph 3 ?
//不包含定位词
🙅‍ what can be infered about intelligence testing form p3 ?
```
（2）多段考察
```
what can we learn from the first three paragraphs
//不包含定位词
```
(3)判断
```
which of the following is true ?
```
> 鸡鸭鹅 进化过程中 没有大脑皮层 无法深入思考。他需要关注周围所有的事情。他需要获取所有的信息来保证安全感。

2. 范围

一段：段首句+段尾句+段首下一句+段尾上一句

多段：

（1）各段首句+首句下一句

（2）形合四

判断：
使用顺延定律找到解题区间，再去找段首句+段尾句+段首下一句+段尾上一句（不要优先区间首位句，而是段首位句）

3.原则

与局部寻读法原则一致。

## 篇章寻读法
> 用来找中心
1. 针对的题目

（1）中心，主旨

（2）全文观点，全文态度

（3）用局部和段落寻读法解不出答案的题目

2. 解题

（1）范围

首段前两句+（首段尾句）+中间各段首（尾）句+尾段首句以及末两句

（2）原则

* 寻找文章中重复出现的信息（文章中的中心词）
* 按照大于文章1/2的篇幅（段落数）确定中心
* 关注各段的首句出现的转折句（转折经常引起中心主旨发生变化）
* 一步三回头：边看边总结

(3) 特殊方法💡

* 📍首段出现“转折”或表示“最近”“现在”“事实上”等词汇，其后即为中心（此句话不能举例）
* 首段首句或首段尾句为问句，问句本身或问句+答案即为中心(答案在问句的下一句或者是各段的首句)
* 首段或尾段为非举例独句段，其即为中心段
* 首尾段某两句话前后呼应，呼应的内容即为中心

（4） 全文观点态度

* 必须先排除的选项

> disinterested = indifferent

> biased = prejudiced 

> puzzled = perplexed

> sensitive  glommy（郁闷的，属于情绪化态度） scared

* 经济类文章，作者观点可以总结出以下规律

> 有客观选客观Objective，没有客观选乐观Optimistic，没有乐观选谨慎Cautious/Prudent 

* 两边倒（人或者是观点）的文章，作者态度一边倒。不能双向支持或保持中立。

# 形合规则
> 结构表达意思

## 形合一
> 用于局部寻读法的题目

### 内容
对比题干与文章句子的结构,即看清楚题目的**询问对象**，题目要什么返回文章找什么。
* 分析题干的句子成分，明确题干的横线上缺什么成分（特别关注 主语 的作用）
* 翻译整个题干，把题干中最后的横线以为 什么 或 怎么样

> 注：
> 在解题区间之内，正确答案的出处如果有且只有一处，那么其他地方出现的选项全部排除。（p8.25）

主要原因题目：
* 比较级
* 最高级
* 强转折（but，yet，however）
* 表示主要的词汇 mainly chiefly foremost， above all
表示兼并的词汇
acquisition，combination，consolidation，integration，concentration，merger

123（million），456（th），789

## 形合二
> 用于形合一解不出唯一正确答案的**局部**寻读法的题目，以及段落寻读法的题目。

### 内容
对比选项与文章相同的内容前后，词与词的连接关系是否一致。

> 注：分析词与词连接关系的方法
> 1. 主谓：谓语是主语发出的动作
> 2. 宾语：宾语是动作的承受着
> 3. 定语：修饰名词
> 4. 状语：修饰动词，副词，形容词或句子，在句子中表示某件事发生时，目的，原因，等
> 5. 同位语：补充说明名词或者是句子
```
eg1
I eat an apple
A: An apple is eaten by me
结构一样(对于我和吃而言)

eg2
The capacity to tolerate stress is great.
A big ability to bear pressure 
(结构一致)

eg3
John works efficiently. 
John finishes his work in a short time with high quality.
```

## 形合三
> 用于猜意思的题目

## 内容
对比文中句子之间的结构。

（1） 通过句子之间的逻辑关系猜意思
> 转折，让步，递进，并列，因果，总结（总分）

（2） 解释关系：在被猜测对象附近出现了解释性的词，句，标点
> be, explain，define，imply，concept，mean，namely=i.e.（即，也就是）

> 定语从句，同位语从句， （ ） ---  ：等标点符号

(3) 修饰关系：定语与名词的关系，从已知入手猜测未知
```
eg
a ? girl.
everybody says the girl is smart.

eg
a smart ?
Yestoday I bought a smart dog.
```
(4) 在同一个语境中结构相似，语义相关。

(5) 找中心

## 形合四
> 用于例证题

## 内容
对比文章中论点和论据的结构

（1） 首段首句或整个首段举例子，其论述的观点在第二段第一句或全文中心

（2） 除首段，任意段首句或整段举例，其论述的观点在本段末句，上段末句或下段首句。

（3）段首句，任意段一句话举例；或多句话连续举例（可以包含段首句），其论述的观点多数在例子前一句（90%），少数在例子后一句（10%）。

（4） 如果例子由转折词引导，其论述的观点在例子本句或本句下一句（唯一一种看例子本句的情况）

（5） 多段连续举例子，其论述的观点为全文中心

> 🚩注：
> 例证题的题干一般意思为：

> 某例子被使用（use）/引用(cite，quote)/提及（mention）是为了说明（show，demonstrate，reveal，illustrate）什么？

> 文中可以当作例子的内容有
> * 时间，地点，人物，数字，大写字母，“XXX”，排比句，故事，笑话，谚语

> 当判断举例属于第三类的时候，关注句子首是否出现转折词，如果有属于第四类。当判断举例属于第二类的时候，如果上下段还在举例，那么属于第五类。

# 做题顺序和时间分配
1. 大作文 30分钟
2. 1，3阅读 40分钟
3. 小作文 20分钟
4. 2，4阅读 40分钟
5. 翻译 15分钟
6. 新题型 15分钟
7. 完形 15分钟
8. 涂卡 5分钟